[음악: '구미호뎐1938' OST]
[비장한 음악]
[연의 한숨]
(장교) [일본어]
(연) [한국어] 어?
[휴대 전화 알람음]
(연) [한국어] 어? 아이...
아유, 이놈의 지긋지긋한 알람 이거
시대를 거슬러서도 울리네
(일본군1) [일본어]
[일본어]
(연) 오
(장교) [일본어]
(번역기 음성) [일본어]
(일본군2) [일본어]
[익살스러운 음악]
[연의 옅은 신음]
(번역기 음성) [일본어]
[장교의 당황한 신음]
(연) [한국어] 에라이, 씨
아유, 아유
- (장교) [일본어]
- (연) [한국어] 자꾸 아까부터
뭐라고 씨불이는 거야, 어?
나 가방끈 짧아서 수능도 안 봤거든
참 그나저나 너희 내 물건 못 봤냐?
조그마한 돌덩이 같은 건데
나한테 아주 중요한 거거든
[일본어]
[총소리]
[흥미진진한 음악]
[연의 분한 숨소리]
[한국어] 구멍 났어
당일치기라 옷 이거 한 벌밖에 없는데
[총소리]
[총소리-계속]
(장교) [일본어]
[한국어] 조선 말로 해라
누구야, 너...
(연) 나?
[총소리]
조선의 구미호
[일본어]
[총소리]
[일본군들의 신음]
[총소리-계속]
[일본군3의 비명]
[한국어] 총 줘봐
아, 줘보라고
가만 있어
숨도 쉬지 마
[총소리]
[비장한 음악]
(연) 담배 끊어, 이 어린 놈의 새끼야!
내가 쟤 형이거든
담배 몸에 안 좋잖아, 맞지?
설마...
[연의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(랑) 형
아직도 안 죽었어?
[총소리]
[총소리-계속]
네가 신고했냐?
(랑) 어
경성역 폭파 사건 범인이 내 형이요
내가 어딜 봐서 폭탄 던진 놈이냐?
네 존재 자체가 폭탄이잖아
(랑) 아, 얼굴만 봐도
속 터져 죽을 것 같아
우리 랑이는 일제강점기에도
변함없이 개새끼였구나
가정교육이 개판이라 그래
[총소리]
(연) 당황스럽다고?
이해한다
지금 내 심정이 딱 그 심정이니까
내가 왜 일제강점기 조선에서
짝퉁 웨스턴 무비를 찍고 있는지
게다가 죽은 내 동생은
왜 해비 스모커가 돼서
경성을 누비고 있나
[총소리]
(연) 원래 형제 사이란
느와르에 가까운 법이지만
우리 집안이 이렇게 콩가루가 된 데에는
보다 복잡한 사연이 있다
[아련한 음악]
(연) 나는 인간을 사랑한 구미호다
그로 인해 꽤 많은 걸 잃었다
고작 인간 여자 하나 때문에
산신의 지위를 버리고
산을 등지고 그리고...
(연) 그래
너를 버렸다
(연) 긴 세월 원수나 다름없던 우리였지만
[랑의 웃음]
나 보고 싶었어?
죽고 싶냐, 아우야
(연) 함께 사선을 넘으며
뜨겁게 화해했고
나는 한 번도 너를 버린 적이 없어
다시 형제가 됐다
[랑의 힘겨운 신음]
꼭 살아남아라
(연) 2020년에 나는 한 번 죽었었다
[랑의 흐느끼는 소리]
[지아의 울음]
되살아난 나는
그토록 소원하던 인간이 됐지만
되게 오랫동안 너 괴롭혔는데
사과는 안 할래
(랑) 그래도 할 수 있으면
꼭 다시 만나자
[랑의 울음 섞인 웃음]
형...
(연) 내 동생 이랑은
자기 목숨을 바쳐 나를 살리고
내 곁을 영영 떠나버렸다
이랑이 왜 환생을 못 해!
저승법이 그래
저승법이
(연) 아유, 맨날 그놈의 법 타령
걔 나 살리자고 죽었어, 어?
(탈의파) 걔가 너 하나 살리고
사람을 몇이나 죽였는지 몰라서 묻냐?
(연) 알았어
내 양육권 넘겨줄 테니까
랑이 살려내
[탈의파의 코웃음]
(탈의파) 양육권 같은
소리하고 앉아있네
야, 내가 1,600살이나
먹은 놈 기저귀 갈 일 있냐?
(연) 할멈이 시키는 거
뭐든지 다 하겠다고
네가 드디어 심보를 고쳐 먹었구나
[발랄한 음악]
(연) 으유, 진짜
(탈의파) 제일 실적 좋은 네가
은퇴하면서
내 고생이 이만저만이 아니었다
(연) 이연은 이랑 환생을 조건으로
이승을 어지럽히는 요물들을 단죄하여
그 은혜를 갚는다
사인해
아, 잠깐만
(연) 요 밑에 폰트 왜 이래, 이거?
왜 이렇게 작아?
[탈의파의 헛기침]
구미호로서 기간은
탈의파가 명할 때까지?
무기 계약이야?
보험약관도 이렇게 소비자 뒤통수치면
큰 벌 받아, 어?
(탈의파) 너...
너는 노안이 전혀 안 왔구나
구미호 오케이
불멸은 싫어
(연) 무기 계약도 안 돼
우리 지아랑 같은 날 죽게 해줘
그게 내 유일한 조건이야
여우는 죽을 때까지 한 번 맺은 짝은
저버리지 않는다더니
네 순애보는 여전하구나
(연) 음
[반짝이는 효과음]
[신비로운 음악]
[연의 한숨]
(연) 이야기는
해피엔딩으로 끝날 것 같았다
그런데
월식 때문이었을까?
[긴장되는 음악]
아니면
월식을 틈타 찾아온
초대받지 않은 손님 탓이었을까
(연) 이승과 저승의 경계
삼도천에 변고가 생긴 이날을 기점으로
나와 내가 속한 세상이
전부 뒤틀리기 시작했다
(직원) 민트 초코 맞으시죠?
포장이세요?
(연) 오늘은 드시고 가려고요
2개
아내분이랑 같이 드시나 보다
- (현의옹) 연아, 연아, 연아!
- (연) 아이, 깜짝이야
(현의옹) 연아, 큰일 났어, 큰일 났어
(연) 여기 어쩐 일이세요?
(현의옹) 세상에
웬 놈이 홍백탈을 뒤집어쓰고 와서는
삼도천 수호석을 훔쳐 갔지 뭐니
- 그게 뭔데요?
- 우리 지붕에 있던 석상 말이야
이승과 저승의 경계를 지키려고
염라대왕께서 직접 만든 물건인데
(연) 아, 그렇게 귀한 거를
왜 금고에 안 넣어놓고
지붕에 올려두셨대?
아, 그 수호석이 삼도천 결계니까
- 결계요?
- (현의옹) 응
그럼, 삼도천은 지금...
(현의옹) 그래
잡신들 막 모여들고 있어, 막
에이, 빨리 가, 빨리 가
(연) 아유, 정말
[통화 연결음]
어, 자기야, 지금 여기 오지 마
어, 어
[통화 종료음]
수호석만 찾아오면 된다는 거지?
[문밖 잡신들의 고함치는 소리]
어디로 도망갔어, 그 도둑놈
[어두운 음악]
하필...
(연) 여, 여기?
여기 열면 바로 지옥이잖아
화탕지옥?
[현의옹의 울먹이는 신음]
한빙지옥?
지옥이 아니고...
(잡신1) 오랜만이네, 탈의파
[긴장되는 음악]
아니, 삼도천에서 너무 오래 해먹었어
[연의 탄식]
많이들도 몰려왔네
(연) 음?
(탈의파) 구미호 제대하는 날
주려고 했는데
시계?
장차 눈멀고 귀먹은 날이 올 게다
(잡신1) 안 들리나?
탈의파!
[잡신1의 신음]
아, 아파...
그때마다 이 시계를 들여다 봐라
네가 빌린 시간임을 잊지 마
예, 썰
(잡신1) 탈의파
[잡신1의 아파하는 신음]
(현의옹) 굿
[잡신2의 기합]
아, 나 진짜
[긴장되는 음악-계속]
[싸우는 소리]
(탈의파) 가라
인시 전까지 수호석 찾아서 돌아와
인시면 새벽 5시
(연) 해 뜨기 전이네?
[잡신3의 기합]
아
돌아오는 길은?
같은 캐비닛
[잡신3의 신음]
정확히 인시까지다
시간 내 못 돌아오면 문이 닫혀버린다
(잡신4) 성님이 나가셔요
[잡신들의 기합]
가!
다녀올게
[잡신들의 비명]
[신주의 놀라는 소리]
(현의옹) 야, 신주야
(신주) 이연 님은요?
- (탈의파) 서둘러!
- (신주) 아, 네
여기요!
[신주의 비명]
[탈의파의 걱정스러운 한숨]
(연) 아, 눈부셔, 씨
어?
뭐야
여기는 또 어디야?
어?
뭐야?
아니...
[전차 경적]
아, 뭐야
[전차 지나가는 소리]
어? 어?
[비밀스러운 음악]
(여자1) [일본어]
(여자2) [일본어]
[연의 당황한 숨소리]
(소년1) [한국어] 호외요, 호외
호외요, 호외
호외요
(연) 소화 13년
1938년?
일제강점기?
[흥미진진한 음악]
아, 나 정말, 아이, 씨
아유, 진짜
(혜자) 이연 님?
우렁각시?
(혜자) 아, 어쩐 일이세요?
경성에는 통 안 오시더니
(연) 오...
내가?
아, 작년에 신주 데리고
군산 내려가셨잖아요
(혜자) 거기서 도대체 뭐 하세요?
아, 내가 군산에 있다 지금 온 거구나
아, 뭐 거기에서 횟집 하겠냐?
그냥 볼일 보고 그러는 거지
지금 몇 시야?
1시 10분이요
(연) 이야, 이 치밀한 할망구
시차까지 맞춰놨네, 응?
시차요?
아니야, 아니야
(연) 아, 나 정말, 씨
[혜자의 놀라는 숨소리]
아니, 저기서 누가
탈을 쓰고 이쪽을 빤히 보고 있어요
[긴장되는 음악]
[연의 한숨]
너 누구야?
(상인1) 아이스께끼
[부두목의 웃음]
(상인2) 아, 돈 내고 먹어
으유, 저런
(부두목) 죄송합니다
(승객) 아니...
도둑, 도둑이야!
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
[자동차 경적-계속]
(대승) 자
(일본군4) [일본어]
(연) [한국어] 아이, 씨
[연의 거친 숨소리]
응?
기유리?
어?
응?
[사람들의 비명]
(대승) [일본어] 사령관님
[일본어] 사령관님
[웅장한 음악]
(남자1) 대한독립 만세!
[사람들의 만세 외치는 소리]
(대승) 폭탄 던진 년 어디 있어?
찾아, 빨리
[사람들의 만세 외치는 소리]
[흥미로운 음악]
(연) 에이씨, 진짜
아이씨
[사람들의 만세 외치는 소리]
야
[긴장되는 음악]
야, 야, 야, 인마, 야, 이씨!
[일본군5의 명령하는 소리]
[총소리]
[사람들의 비명]
(남자1) 정신 차려!
[여학생의 아파하는 신음]
대한독립 만세!
(사람들) 대한독립 만세!
[사람들의 만세 외치는 소리]
[부두목의 다급한 신음]
(부두목) 자, 하나, 둘
[말 울음소리]
[부두목의 기합]
[마적단의 힘겨운 신음]
[마적단의 아파하는 신음]
[말 울음소리]
[연의 기합]
[음악: '구미호뎐1938' OST]
[마적단의 기합]
[총소리]
(연) 뭐야?
저것들 사람 아니잖아?
[부두목의 기합]
[총소리]
거기 서, 인마!
(부두목) 오지 마!
[부두목의 기합]
[부두목의 힘주는 신음]
(부두목) 워워
[말 울음소리]
[부두목의 힘겨운 신음]
[부두목의 겁먹은 신음]
두목!
두목, 두목!
[부두목의 겁먹은 신음]
감히 내 물건에 손을 대?
[부두목의 떨리는 숨소리]
[부두목의 울먹이는 소리]
두목...
[의미심장한 음악]
랑아...
이연?
살아있구나
이 시대의 너는
이렇게 살아있어
죽어!
[잔잔한 음악]
다행이다
(연) 심장도 뛰고 멀쩡히 숨도 쉬고
살아있어, 내 동생
다행이다
꺼져, 이 새끼야
(랑) 어디서 아편이라도 물다 왔냐?
미안하다
우리한테 시간이 별로 없어, 랑아
물건 가져와
(부두목) 이, 이거...
이거...
여기, 자, 자...
[신주의 토하는 소리]
[신주의 힘겨운 신음]
(신주) 아우, 나 멀미 했어
이연 님!
어떻게 지나가는 사람 하나가 없냐
얼마나 걸은 거야
[자동차 엔진음]
어, 어, 저기요
저, 스톱, 스톱, 스톱
- 타도 돼요?
- (일본군6) 타
(신주) 타? 오케이, 어
[신주의 힘주는 신음]
[신비로운 음악]
야, 대가리 꼴이 이게 뭐냐
손대지 마, 죽여버린다
네가 마적단 두목이라니
(연) 너 30년대 내내 이러고 산 거야?
그래, 훔치고 뺏고 죽이고
내 잘못이다
(연) 나도 사랑하는 사람 잃고
너를 돌아볼 마음의 여유가 없었어
너, 지금 되게 역겨운 거 알지?
[연의 옅은 웃음]
(연) 알아
그런데
[잔잔한 음악]
이 말은 꼭 해 주고 싶었어
형이
많이 미안했다
(랑) 풀어줘
나 지금 네 개소리 믿으려고
노력하는 중이잖아
[부두목의 힘겨운 신음]
괜찮으신 거죠, 두목?
내 피붙이
(부두목) 아이, 어쩐지, 예?
세시더라
[연의 헛웃음]
[부두목의 킁킁대는 소리]
(연) 아, 진짜
야, 얘네 뭐냐?
사람 아니던데
늑대 무리?
(연) 어...
(부두목) 원래 우리 두목이
따로 있었는데요
이랑 님한테
한 방에 모가지 따여서 저희가
갈아탔구나
그런데 지금은 우리 두목이 더 좋아요
(연) 랑이가 잘해 주냐?
(부두목) 아니요
그래도 우리 지금 마적단에 들어오려고
줄 선 놈들이 한 보따리예요
(연) 왜?
훔친 물건을 항상 똑같이 나눠주거든요
(부두목) 쉬운 거 아니에요, 그거
쓸데없는 소리 하지 말고 나가
(부두목) 예
[부두목의 킁킁대는 소리]
(연) 아이, 씨!
[부두목의 웃음]
(부두목) 가자, 가자
받아
(연) 딱 한 잔만 마실게
네가 찾던 그 물건은 뭐야?
(연) 음...
이 시대에 있으면 안 되는 물건
제자리로 돌려보내야 돼
너는 절대 모를 거다
내가 이런 장면을 얼마나 상상했는지
얼마나 그리워했는지
마셔
너한테 할 말 진짜 많았는데
(연) 지금은 그냥 네가 앞에서 이렇게
숨 쉬고 있는 것만으로도 나는 좋다
뭐라고 말 좀 해 봐
오늘 지나면
한동안 또 나 못 볼 수도 있어
그러니까
너 하고 싶은 얘기 있으면 다 해
목소리 좀 듣자
그런데...
너 입에 그거 뭐야?
입에 뭐 물고 있는데?
[의미심장한 음악]
아, 나 이 새끼
[긴박한 음악]
[형사들의 다급한 소리]
[총소리]
(은호) 아...
[맥주병 깨지는 소리]
[무영의 신음]
(대승) 끌고 와
(무영) 내 맥주...
[무영의 분한 숨소리]
내 맥주 내놔, 이 새끼야
내 맥주 물어내
내 맥주, 내 맥주 물어내
[무영의 힘주는 신음]
아이, 아파
아아, 아파, 아파, 아파, 아야
[무영의 아파하는 신음]
불조심하세요, 불
불조심하세요, 불, 불
불조심하세요
(형사1) 뭐라는 거야
이 미친 새끼가, 씨
[무영의 가쁜 숨소리]
[무영의 한숨]
불조심하라고
[긴장되는 음악]
[형사1의 비명]
[형사2의 비명]
[대승의 놀라는 소리]
[형사들의 괴로운 비명]
[무영의 신음]
(무영) 일어나셨구먼
[무영의 힘겨운 신음]
누구세요?
[무영의 시원한 탄성]
(무영) 누구세요?
그 쪽한테 받을 술값 있는 분이요
물어내시오, 내 맥주
(은호) 지금은 제가 돈이 없고
갚아드릴게요
선우은호라고 합니다
선우일보 기자예요
(무영) 아니, 기자란 사람이
왜 벌건 대낮에
무장한 형사들한테 쫓겨 다녀요?
그것보다 당신한테 화약 냄새 나던데
[은호의 어이없는 웃음]
함부로 화약 냄새 나는 여자
구해 주지 마세요
마셔도 돼요?
[무영의 한숨]
(무영) 어, 어, 어, 어, 저...
성함이?
빚 갚을 남자 이름은
알아야 할 거 아닙니까?
무영
천무영이오
(은호) 의원이세요?
총상 치료한 솜씨가 보통이 아니던데
[무영의 한숨]
(무영) 그냥 흉내나 내는 거지요
[무영의 웃음]
다친 사람 술값이나 뜯어볼까 하고
기자 하면서 사기꾼 많이 봤는데
선생은 그쪽 아니에요
나는 어디 쪽이요?
되게 선량하거나
아니면
(은호) 사기꾼 같은 잡범들하고는
비교가 안 될 만큼
위험한 사람
(신주) 촬영 차죠?
[신비로운 음악]
보조 출연?
나도 옛날에 알바 몇 번 했었는데
그런데 이거 어디 가는 차예요?
광산 캐러 가는 도락꾸죠?
광산?
(남자2) 광산은 절대 아니야
돈 벌게 해 준다고 데려가서
소식 끊긴 놈들 뭐 한두 놈인 줄 알아?
(소년2) 이마가 왜 그래요?
흥, 아, 맞았어
(남자2) 집에 간다고 했다가
(신주) 맞아요?
아니, 출연자한테 폭력이라니 이거
아, 신고하세요, 이거
인권위도 있고 국민 청원이라도 해갖고!
[일본어]
[신주의 아파하는 신음]
[연의 놀라는 소리]
아, 팔 저려
(연) 뭐야?
아, 나 진짜 이 새끼
잠깐만
5시?
아, 뭐 3시간이나 잤어
[뛰어오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
(연) 여기서부터가 바로
여러분이 처음에 본 그 장면이다
(장교) [일본어]
(연) 간주 점프
[빨리 감기 효과음]
[랑의 기합]
[잔잔한 음악]
(랑) 피할 수 있었지?
왜 안 피했어?
이래야 믿을 것 같아서
미안하다는 내 얘기
(연) 이제
우리 공평하게 서로 한 번씩 벤 거다
그러니까
나 원망하느라고
아까운 세월 보내지 말고
마적단 같은 것 좀 그만두고
조금만, 조금만 더 행복하게 살아주라
왜 꼭 죽는 사람처럼 말하는데?
너 이 정도로 안 죽잖아
안 죽어
그런데
형 가야 돼
어딜?
(연) 잘 살아, 바보야
나 보란 듯이
야, 이 나쁜 새끼야
너 하고 싶은 말만 실컷 하고 가냐?
(랑) 왜 네 멋대로 나타나서
착한 척하고
왜 멋대로 버리고 가냐고!
(연) 버리긴 누가 널 버려!
[긴장되는 음악]
랑아!
랑아
너
내 말 똑똑히 들어
여우는 은혜도 갚고
원수도 갚는다!
반드시!
랑아, 안 돼, 정신 차려
(랑) 묘연각...
묘연각으로...
(연) 랑아
랑아!
[연의 다급한 신음]
(순사) 신분증
통과
[긴장되는 음악]
너 아까 그년 맞지?
[대승의 옅은 웃음]
[대승의 한숨]
(은호) 사람 잘못 보셨어요
[대승의 헛웃음]
내 눈썰미는 아무도 못 속여, 어?
저 신분 확실한 사람이에요
중요한 건 네가 아니라
(대승) 이 종로서 정대승
내가 누구냐는 거지
아, 정, 정대승...
내가 너희 같은 것들 어떻게 다룬다던?
온, 온몸의 힘줄 다 끊어놓고...
(대승) 고문 잘한다고
훈장까지 받은 놈이다, 내가
사, 사, 사, 살려주세요...
저 진짜 아니에요
(대승) 내가 네년 어깨에
총상 있다는 데
죽은 우리 부모를 건다
[은호의 겁먹은 신음]
야이씨!
[대승의 한숨]
[은호의 겁먹은 신음]
가만 있어!
(은호) 아니에요, 안 돼요
[문 열리는 소리]
[은호의 비명]
뭐야?
[긴장되는 음악-계속]
가토 류헤이
(아키라) 조선총독부 경무국장이시다
[일본어]
(대승) [일본어]
- (대승) [일본어]
- (류헤이) [일본어]
타와라 쇼...
[한국어] 경성 최고의 갑부...
선우찬 말씀이십니까?
(류헤이) 그 댁 따님 타와라 긴코다
참고로
내 처제고
죄송합니다
제가 저, 정신이 나갔었나 봅니다
용서하십시오, 아가씨
일어나세요
(대승) 제, 제, 제 불찰을
이해해 주시는 겁니까?
이해하죠
[대승의 한숨]
(은호) 그런데 어쩌죠?
제가 빚은 꼭 갚아야 하는 성격이라
[일본어]
[대승의 비명]
[사람들의 웃음소리]
(기생) 안녕히 가십시오
[거문고 연주 소리]
(손님1) 잘 놀다 가네
(연) 어디야, 어?
어디로 가야 돼, 씨
(노인) 실례했소
(연) 아, 씨...
(손님2) 좋다
좋다
[의미심장한 음악]
(연) 생각해야 돼
랑이가 왜 여기로 오자고 했는지
(매화) 실례합니다
의원이라도 불러드릴까요?
여기 뭐 하는 데니?
명월관이랑 더불어
경성 최고 요릿집이에요
그게 다야?
(매화) 네?
얘 좀 잠깐 봐줘
[연의 한숨]
(연) 어이
너 좀 전에 그 영감 맞지?
(노인) 실례했소
[연의 옅은 한숨]
가족이군요
딸자식 바치면 더 살 수 있는 거지?
아버지...
(동방삭) 오래 사는 게
자식과 맞바꿀 만큼
가치 있는 일일까요?
데려가
그게 그대의 선택이군요
[신비로운 음악]
(연) 응?
(죽향 부) 감사합니다
감사합니다
(죽향) 아버지!
아버지...
[죽향의 울음]
울지 마라
세속의 연이 끊어진 것뿐
(동방삭) 이제 다시는
눈물지을 일 없을 게다
누구냐, 너는
(동방삭) 사람들은 이리 부르더군요
삼천갑자 동방삭이라고
동방삭
동양 설화에서 수명이 제일 긴 놈?
[연의 헛웃음]
아, 그래서 랑이가
[어두운 음악]
야, 마침 잘 됐다
수명 좀 빌리자
(동방삭) 인간이 아닌 자가
어찌 수명을 탐하십니까?
동생이 죽어가고 있거든
(동방삭) 아시지 않습니까?
요괴와의 거래에는 대가가 필요하다는 걸
그래서 이런 룰을 만들었다?
목숨을 쉽게 탐하지 말란 뜻입니다
나는
대체적으로
룰은 내가 만드는 편이라서
내 동생 살려
- 당장
- 베십시오
(동방삭) 저를 베면
수명을 가질 수 있어요
[연의 가벼운 웃음]
뭐야, 이거
마음대로 죽지도 못하는 몸이외다
[연의 한숨]
[랑의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(랑) 누구야, 너
이연은 어디 가고?
내 말 안 들려?
[매화의 재채기]
[신비로운 음악]
[랑의 놀라는 숨소리]
뭐야?
나 죽은 거야?
야
야! 야!
[랑의 당황한 숨소리]
아, 이게 무슨...
이연을 찾아야 돼
[흥미로운 음악]
(랑) 이연
이연!
야!
(연) 그러니까
지금 나보고 뽑기를 해라?
(동방삭) 뽑은 걸 가져오시면
제 수명과 맞바꾸는 겁니다
(연) 여기 뭐 들었는데?
누군가에게는 목숨만큼 값진 것들이지요
(동방삭) 돈, 명예, 가족, 행운
그리고 우투리의 검
우투리?
[의미심장한 음악]
아기 장수의 칼은 왜?
(동방삭) 유일하게
나를 벨 수 있는 물건이니까
너 혹시
죽을 셈이냐?
제게 남은 건 고독뿐이에요
수천 년을 살면서
나를 아끼고
(동방삭) 내가 아끼던 모든 게
먼지처럼 사라지고
그래
하자
(연) 뭐를 뽑아야 되나?
(동방삭) 언제까지 하실 겁니까?
(연) 아씨!
자
우투리의 검
[연의 탄식]
야, 다른 거 진짜 안 되겠냐, 어?
(연) 내가 아주 잘 아는데
그거 지금
이 시대 아주 최악의 장소에 있거든?
(동방삭) 원치 않으면 포기하셔도 돼요
알았어
검만 가져오면
확실히 내 동생 살려주는 거지?
물론이에요
(연) 그래
가져올게
[연의 힘주는 신음]
그런데 너
그 전에 내 동생 죽으면
썰어버린다
[동방삭의 옅은 웃음]
야, 안 들려?
나 여기 있어, 네 눈앞에 있다고
[연의 한숨]
[신비로운 음악]
[연의 재채기]
(연) 아...
아, 씨
[연의 재채기]
아...
잠깐만
그래
나 비염인가?
아, 멍청아
[연의 한숨]
(랑) 아이!
어렸을 때도 툭하면 앓아눕더니
(연) 너는 인마
나 괴롭히려고 태어났냐?
[랑의 헛웃음]
나쁜 새끼
죽어가는 동생한테 한다는 소리가
[잔잔한 음악]
(연) 나 돌아올 때까지만 좀 버텨주라
형은
너 절대 포기 안 해
[신비로운 음악]
[랑의 아파하는 신음]
(랑) 뭐야
[랑의 옅은 한숨]
[랑의 힘주는 신음]
[흥미로운 음악]
(연) 시간 내로
랑이를 구할 수 있을까?
문제는
이 시대에 우투리의 검을 가진 놈이
하필 나라는 거다
[과거 연의 한숨]
아음아
너 도대체 어디 있는 거니
왜 환생을 못 하는 거야!
[과거 연의 울음]
꼴사납게 왜 저래, 진짜
쪽팔려
(과거 신주) 이연 님, 이연 님!
어? 이연 님
꿇어
[여자3의 아파하는 신음]
잡았습니다
(과거 연) 이 둔갑한 너구리 놈들
[과거 신주의 놀라는 소리]
너희들 죄를 알렸다
(남자3) 죄라니요?
네 마누라 이름
- 뭐야?
- 배아음이요
아음
(과거 연) 아음!
- 누가 그 이름 쓰래!
- (과거 신주) 오, 오, 잠깐만
[익살스러운 음악]
(과거 연) 그 이름 쓰래, 씨!
(과거 신주) 그, 그 비명에 가신
이연 님 첫사랑 존함이에요
[여자3의 옅은 웃음]
아, 우리가 그걸 어떻게 알아요!
아, 개명할게요, 개명
아, 지금 여기에서 이연 님이랑
아옹다옹할 일이 뭐가 있어
뭐, 인마?
너 지금 뭐라 그랬어?
아음다음?
- (과거 연) 아음다음?
- (남자3) 아옹다옹이요, 아옹다옹
[남자3의 아파하는 신음]
[여자3의 비명]
(과거 연) 이리 와, 이리 와
[남자3의 아파하는 신음]
야, 야!
[연의 한숨]
야! 뭐? 아음다음?
[남자3의 아파하는 신음]
(과거 신주) 아이고, 이연 님, 이연 님
그만 해요, 좀
- 그만, 그만해
- (과거 연) 아음다음?
- (과거 신주) 가요, 가, 가
- (여자3) 서방님
- 빨리 가
- (과거 연) 아음다음?
- (과거 신주) 안 된다고
- (연) 누구나 방황하는 시절이 있다
내 흑역사는 정확히 이때였다
[과거 연의 한숨]
아, 이거 뭐야?
(과거 연) 다 떨어졌잖아
이연 님, 아편 좀 끊으세요
이거 중독이에요
(과거 연) 야
이거라도 안 하면
눈물이 계속 나는데 어떡해, 씨
아유...
(과거 신주) 알았어, 알았어, 좀 주무세요
내가 얼른 가서 구해올게
[흥미로운 음악]
[과거 연의 피곤한 숨소리]
[연의 안도하는 한숨]
[연의 흐뭇한 웃음]
[익살스러운 음악]
뭐야
이런 데 거울이 있었어?
(과거 연) 음
(과거 연) 아이, 신주 자식은 뭐 이런 데다
거울을 뒀어
(연) 씨...
[남자들의 기합]
(남자3) 죽어라, 이 아편쟁이 구미호!
(여자3) 원수 갚으러 왔다, 이것아
(연) 아이, 씨!
[사람들의 놀라는 소리]
너희들 뭔데?
(남자4) 너한테 벼락 맞은 놈이다
(남자5) 생긴 게 마음에 안 든다고
다리를 부러뜨려야?
(연) 야, 내가 진심으로 미안하다, 어?
됐지? 나 바빠서 간다, 어?
(남자5) 가긴 어딜 가
[남자6의 기합]
[싸우는 소리]
(연) 또 맞을래, 어?
(남자3) 너 두고 봐, 구미호
너, 이씨
(연) 아, 피곤해, 씨
좀 착하게 살 걸, 진짜
(과거 신주) 어? 이연 님?
[흥미로운 음악]
신주야
(죽향) 왜 그러세요...
왜 그래요...
[죽향의 울음]
[죽향의 겁먹은 신음]
(동방삭) 지금 뭣들 하시는 겁니까?
[죽향의 기침]
보세요
이러다 질식이라도 하면
제 소중한 먹이가 날아가 버리잖아요
(랑) 뭐?
[긴장되는 음악]
[죽향의 힘겨운 신음]
[동방삭의 힘겨운 숨소리]
수명을 나눠주는 게 아니라...
빨아먹는 놈이었어
빨리 이연한테 알려야 돼
설마...
내가 보여?
거기 있구나
(랑) 보이는 게 아니야
소리를 듣는 놈이다
[동방삭의 헛웃음]
(동방삭) 아, 놓쳐버렸네
그놈 몸, 몸을 가져오세요
(부하들) 네
[랑의 가쁜 숨소리]
(과거 신주) 어디 가세요?
어, 뭐 산책, 마실 뭐
(과거 신주) 어, 어, 모셔다드릴게
(연) 아니야, 어, 그, 혼자, 혼자
혼자 다니는 게 어떻게
그 독립성도 키워주고
너 들어가 있어, 들어가 있어
- 들어가, 들어가
- (과거 신주) 아니...
[과거 신주의 놀라는 소리]
(과거 신주) 이연 님
일어나 보세요, 이연 님
[연의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[연의 한숨]
[천둥소리]
(연) 그...
꼬리에 천둥은 좀 오버 아니냐, 어?
감히 이 몸으로 둔갑을 해?
게다가
그거 내 거잖아
(연) 어, 그, 뭐, 그렇지
아니, 이게 엄밀히 말하면 뭐
네 물건이 내 물건이고 뭐 그런데...
(과거 연) 닥쳐!
지금까지 내 물건에 손대고
살아남은 놈은
단 하나도 없었어
알지
[연의 옅은 웃음]
누구보다 잘 알지
그런데
내가 지금 좀 바쁘거든?
[흥미로운 음악]
[싸우는 소리]
[연의 아파하는 신음]
- (연) 아, 돌대가리
- (과거 연) 돌대가리
뭐야
(연) 이씨!
[연의 아파하는 신음]
아, 야, 씨...
[연의 신음]
에이씨!
으아...
[연의 힘주는 신음]
[과거 연의 힘겨운 신음]
(연) 야, 이 자식아
이게 암바다, 응?
어때?
몰랐지?
[과거 연의 힘주는 신음]
[연의 당황한 신음]
어, 야, 씨
[과거 연의 힘주는 신음]
너...
[연의 아파하는 신음]
너 이 새끼야
[연의 힘겨운 신음]
야!
[연의 거친 숨소리]
[연의 기침]
아음
아음이
다시 태어났어
[연의 기침]
어디?
어디야?
(연) 어...
그, 저기...
만, 만주?
[익살스러운 음악]
(과거 연) 내가, 내가 갈게, 아음
아음
[과거 연의 아파하는 신음]
아유, 씨, 진짜 징글징글해
[어두운 음악]
[연의 가쁜 숨소리]
(연) 랑이는 무사할까?
제발
[긴장되는 음악]
[랑의 거친 숨소리]
뭐야, 몸이 어디 갔지?
찾아내세요
반드시
(동방삭) 계시는가
(매화) 어인 일이십니까?
(동방삭) 누구를 좀 찾고 있는데
이 방 하나 남았거든
기생들 처소예요
돌아가 주세요
어쩌지
나는 뒤져야겠는데
괜찮으시겠어요?
저희 사장님 불러도?
[동방삭의 옅은 웃음]
샅샅이 뒤지세요
놈은 틀림없이
묘연각 안에 있어요
내 몸이 왜 여기...
언니, 이래도 돼?
[무거운 음악]
손님이 부탁한 일이야
사장님이 허락하셨고
자정이 넘어서까지 내가 안 돌아오면
내 동생 방 좀 옮겨줄래?
어찌 그러시는지
내가 원체 남을 잘 못 믿는 성격이라
[랑의 옅은 웃음]
독한 놈
[긴장되는 음악]
[기생들의 놀라는 숨소리]
내 이럴 줄 알았지
- 별일 없었지?
- 있었어
(매화) 아무 일도...
없었어요
사실대로 말해
고맙다
(랑) 안 돼, 속으면 안 돼!
[랑의 거친 숨소리]
[랑의 탄식]
어떡해, 어떡해
아...
에이, 씨!
[죽향의 놀라는 소리]
[비밀스러운 음악]
(랑) 너, 나 보이지?
진짜?
내가 보여?
아저씨 귀신이에요?
왜 너한테만 보이지?
우리 할머니 무당이에요
[문밖 잡신들 시끌벅적한 소리]
(현의옹) 연이는!
아직이야
시간 다 돼가는데
(현의옹) 아, 이놈의 자식은
어디서 뭘 하고 있는 거야
서둘러라
서둘러야 해, 연아
문 열어!
(현의옹) 씨...
에이, 진짜!
[잡신들의 기합]
검은?
- 여기
- (동방삭) 계약은 성립됐습니다
(연) 잠깐
너 밑장 뺐지?
밑장이라니요?
[어두운 음악]
(연) 내 뽑기 통 말이야
손장난 쳤잖아
그럴 리가요
통 안의 구슬은 모두 44개
그런데 내 건
하나도 안 빼고
전부 우투리의 검이 적혀 있더라?
내가 핫바지로 보이냐?
알면서
검은 왜 구해 왔니?
너랑 같은 이유지
(동방삭) 아...
나를 벨 수 있는 유일한 물건이니까
죽고 싶다는 거 거짓말이지?
(연) 너는 이 검을 없애고 싶었던 거야
인간들 수명을 훔쳐서
영원히 살아왔거든
젊어진 인간들은 뭐야?
(동방삭) 간단한 눈속임이지
사흘이면 원래대로 늙어
그때가 되면 나는 여기 없고
아이, 이 애새끼
그래도
너는 나를 못 베
왜일까?
[동방삭의 비열한 웃음]
(동방삭) 네 동생이 인질로 잡혀 있거든
(연) 어떡하지?
시간이 없어
지금 이놈을 베고
이 시대 캐비닛으로 뛰어들지 않으면
어디 누가 먼저 죽나 해볼까?
[긴장되는 음악]
[동방삭의 힘주는 숨소리]
[싸우는 소리]
(연) 아이씨
[연의 거친 숨소리]
뭐가 잘못된 거지?
괜히 너보다 오래 산 게 아니야
[싸우는 소리]
[연의 아파하는 신음]
(죽향) 십장생 중 하나야
장수거북이
웃기고 있네
그놈들
저놈이랑 한 패인 거
내가 모를 것 같냐?
나 이랑이야
이놈 몸을 빌린 거라고
말 같지도 않은 소리 하고 있네, 씨
[긴장되는 음악-계속]
- (죽향) 아이씨...
- (랑) 내 영혼이
이 꼬마 몸을 빌렸다는 걸
어떻게 알리지?
(연) 아이씨...
(죽향) 스스로를 구하려고
하지 않는 놈한테 구원 같은 건 없다
(연) 인간으로 살든 여우로 살든
그건 네 마음인데
[잔잔한 음악]
이거 하나는 명심해라, 꼬맹아
스스로를 구원하지 않는 놈한테
구원 같은 건 없단다
거북아, 거북아, 머리를 내어라
(연) 내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
[동방삭의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
거북아, 거북아, 머리를 내어라
[동방삭의 당황한 숨소리]
내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
[동방삭의 힘겨운 숨소리]
(연, 죽향) 거북아, 거북아
머리를 내어라
내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
거북아, 거북아, 머리를 내어라
[동방삭의 신음]
내놓지 않으면
잡아서 구워 먹으리
거북아, 거북아, 머리를 내어라
[장엄한 음악]
내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
거북아, 거북아, 머리를 내어라
[동방삭의 신음]
내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
거북아, 거북아, 머리를 내어라
[동방삭의 괴로운 신음]
내놓지 않으면 잡아서 구워 먹으리
[연의 옅은 웃음]
[동방삭의 기합]
[장엄한 음악-계속]
(부하) 죽여!
[랑의 거친 숨소리]
[노인들의 신음]
[시계 종소리]
[탈의파의 놀라는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(탈의파) 정확히 인시까지다
시간 내 못 돌아오면 문이 닫혀버린다
(연) 지아가 기다릴 텐데
[다가오는 발걸음]
동방삭이 죽었단 말이지?
아깝다
꽤 짭짤한 돈벌이였는데
나중에 하자
(기생들) 네
(홍주) 그나저나
이연은 아직도 잘생겼니?
내가 걔랑 함 해보려고
벼르고 벼른 세월이 수백 년이야
무슨 말인지 알아?
(재유) 알아들었습니다
(홍주) 그럼
제일 크고 예쁜 걸로 갖다줄래?
우리 되게 오랜만에 만나는 거거든
[음악: '구미호뎐1938' OST]
[날카로운 효과음]
[기차 경적]
(연) 누군가 나를 과거에 가둬버렸다
하지만 놈은 모른다
지켜야 할 여인이 없는 시대의 구미호는
그들이 아는 것보다 무자비하다는 걸
사냥의 시간이다
[음악: '구미호뎐1938' OST-계속]
(홍주) 오랜만이야, 여우
[총소리]
- (랑) 너 저 미친 여자랑
- (연) 야!
(랑) 정확히 무슨 사이냐?
[연의 비명]
(홍주) 너, 내 거 해라
가질 거야
죽여서 박제로 만들어놓는 한이 있어도
[여자4의 괴성]
(연) 미인만 타깃으로 삼는다?
이 사건 해결하면
너 찌른 놈 잡을 수 있어
[사람들의 웅성거리는 소리]
(랑) 복수, 할 거야?
[검 부딪히는 소리]
(홍주) 글쎄, 이연을 도울지
그자를 도울지
[남자7의 괴성]
(연) 우리가 누구냐
[사람들의 비명]
여우는
빚도 제대로 갚는다